‎（保護正版 人人有責）
‎（根據閱文集團起點女生網
‎作者希行小說《楚后》改編）
陛下駕崩
安平之亂，至此而終
這一世，我斬斷了蕭珣的登基之路
而與他的這場誅心戮命之局
方才起始
恭喜長公主得償所願
你也是，鄧太傅
（太傅，鄧弈）
榮華富貴，你也如願以償
禁軍統領參與謀逆
已被誅殺
這個位置
關乎著整個皇城乃至皇族的安危
長公主
可有人選？
阿九
長公主
這是做什麼？
這是本宮第一道長公主令
楚氏舍人傅九
茲超擢爾為禁軍統領
特許殿前帶刀，太傅可有異議？
（禁軍衛）
你別後悔
你別讓我後悔
將軍，楚都八百里加急
楚都八百里加急
將軍
將軍，楚都八百里加急
（王上薨逝
遺詔封楚朝為鎮國長公主）
‎（特賜監國之權 與太傅共理朝政）
陛下駕崩，阿朝
當上了長公主
這孩子都經歷了一些什麼啊？
朝堂上的明刀暗箭
可比邊關
凶險百倍啊
至少她現在是平安的
平安就好
將軍，有敵來犯
整裝，出發
（太極殿）
陛下駕到
姐姐
孤要姐姐陪
（霄南王世子，蕭珣）
（大楚令尹，謝燕芳）
（太傅，鄧弈）
陛下
這於禮不合啊
是啊，陛下
無此先例啊
請長公主
阿羽，怎麼了？
姐姐，孤不想自己走
你陪孤一起，好不好？
女子涉政，國將不國
長公主請自重
郎中令莫不是忘了
永初舊事？
當年謝太后垂簾聽政之時
您可是第一個送勸進表的
陛下，該繼續了
（勤政親賢）
跪
恭祝陛下萬歲千秋
盛世永昌
平身
謝陛下
謝大人，還沒走？
臣暫留片刻
是想逾矩
替陛下向長公主道聲謝
謝大人如此客套
倒叫本宮不知如何是好了
您是高陽謝氏的嫡系
更是阿羽血脈相連的親舅舅
私下裡喚他一聲乳名也是理所應當
那臣就代高陽謝氏
謝長公主保下阿羽的性命
也保下了阿羽的皇位
謝大人客氣了
往後我和阿羽還要仰仗您和謝家
長公主過謙了
臣心裡明白得很
長公主能有今日，靠的不是謝氏
反而謝氏靠的是長公主
否則
這大楚朝堂之上
哪有我謝某立足之地？
既然一脈連枝
何須繁文縟節？
往後朝堂之下
本宮喚您一聲「三公子」
可好？
榮幸之至
三公子這次回京
看上去氣色甚好
不知當初是什麼病症
才讓您不得不離京靜養這麼久
舊年落下的頑疾
讓長公主掛心了
上一世的謝燕芳最擅偽裝
因為謝家百年世家
根深樹大
為了讓蕭珣放心
故意稱病久居高陽
其實暗中囤積私兵，擴大權勢
這樣的一個人，不顯山不露水
卻更容易笑到最後
長公主這般看著臣
莫不是臣衣冠不整？
本宮方才不過是在想
三公子
人中龍鳳，風姿卓然
這文武百官
能及三公子半分韜略的
本宮還沒有見過呢
不知長公主這句誇獎裡
有幾分真心？
句句所言皆是肺腑
三公子運籌帷幄
霄南王接下來意欲何為
本宮還等著三公子指點一二呢
霄南王此人
先帝駕崩不弔唁
新帝登基不朝拜
狼子野心，已然昭昭
太傅已命附近州郡
以抓捕亂黨餘孽為名
悄悄調兵前往霄南郡
只是霄南王二十多年的謀略
恐怕很多事
早已不受朝廷管控
我們不能先發制人嗎？
師出要有名
霄南王昭告天下
他是因先帝駕崩
傷心欲絕，病纏臥榻
所以才不便來京
而阿羽又是個後輩
只能安撫
更何況
如今朔漠在邊郡也是虎視眈眈
新朝主少國疑內憂外患
已然是經不起任何動盪
所以先帝遺詔中
才定論蕭珣護駕有功
這也是怕霄南王
藉口再生叛亂
可蕭珣明明是這次禍亂的元凶
是他設局害死了太子還有太子妃
太子妃是我的長姐
長姐如母
我與霄南王父子仇深似海
總有一天，我要親手殺了他們
為長姐報仇
但不能是現在
如今蕭珣雖是皇叔
但其本質還是質子
殿下不用擔心，可徐徐圖之
切勿操之過急
我明白了
多謝三公子不吝賜教
如若以後還有什麼困惑
可隨時召臣入宮
殿下當心
這宮裡的路
不好走
原來光風霽月的謝三公子
也一樣會因仇恨而想要除掉一個人
既然你也有意與蕭珣為敵
那可就怪不得我借這東風一用了
高陽謝氏率五千私兵前來救主
是他
高陽謝氏
聽說你娘是從青樓裡來的
我們謝家可不要這樣的破爛貨
既然啊
你像你娘一樣下賤
不如就給你穿個耳洞
再打扮打扮
也好賣得上價錢
還挺能忍，再來一個
住手
三叔果真是菩薩心腸
連這種野種都會可憐
謝宵，你帶領族中弟子欺負弱小
可還知受何處罰？
莫不是要我現在就帶著你們
去祠堂上跪著？
三叔，我們錯了，我們這就走
很疼吧？我帶你去上藥
不用
你的耳朵
為什麼要戴這個？
-若是被別人看到…
-我就偏不怕被人看到
這個會跟我的血肉融為一體
日復一日地提醒我，不能忘記
這個耳朵
爛在他們手裡
但他們終有一日
會爛在我的手裡
你竟敢犯上作亂
不怕誅你的九族嗎？
求之不得
恭喜九弟
這禁軍統領的腰牌掛著
確實威風
剛才那位鎮國長公主
可不是你想像中的弱質女流
確實不一般
九弟你在楚軍帳下當差這麼多年
也確實比我更瞭解
這楚家的娘子
她演得是那麼的好
只可惜啊，太心急了
我很好奇
她為什麼突然對蕭珣恨之入骨？
這未婚的小夫妻怎的就離了心呢？
突然就水火不容了呢？
這蕭珣一開始
就不是衝著楚朝來的
而是楚岺手中的二十萬邊軍
她若不傻，自然能看出來
那這麼聽來
九弟覺得她聰明
我還從未在你嘴裡
聽到過對旁人的誇獎
你看她的眼神
就像在看你自己養的那隻五角龍一樣
不過
那是一隻在大漠長大的狼崽
稍有不慎
就會咬斷人的脖子
咬人的狼有什麼不好？
豈不比只會搖尾巴的狗更有趣？
九弟，你是知道的
我一向喜歡聰明人
該說的話我都說了
謝三公子，小心玩火自焚
多謝九弟的惦念
等得了空
還是回家看看吧
畢竟
你也姓謝
（謝）
（禁軍統領，謝燕來）
你現在知道
兵符為什麼不能給傅九了吧
他姓謝，他是謝家的第九子
謝燕來
我知道
你知道？
他在我父親軍中隱姓埋名五年
怎會不露破綻？
你以為楚家軍中無人知道他姓謝？
他們知道，只是他們不在乎
無論是傅九還是謝燕來
若他心懷叵測
做了損害邊軍的事
我爹自會對他予以處置
可你把禁軍兵符給了一個謝家人
你可知道這意味著什麼？
太傅急什麼？
我能給你更多
永豐巷的七間鋪面
明日就轉籍到太傅名下
琉璃盞、夜明珠
也不是什麼稀罕物件
送了兩箱到府上
太傅隨意把玩便好
若是還有什麼短缺的
太傅儘管同本宮講
本宮自會盡心替太傅尋來
殿下這是…
太傅可知
這宮牆為何百年不倒？
因為它每一塊磚石
都在它應該待的位置上
我將禁軍統領給了謝燕來
但是朝堂之事還是得靠太傅
所以太傅大可放心
只要本宮在位一日
太傅的位子
也必然穩如磐石
臣自當
殫精竭慮
聽聞太傅的母親
近日思鄉情切，便派人快馬
從鄧大人老家運了一些小米過來
不值一提
不過是聽說大人純孝
我的一些心意罷了
臣謝殿下體恤
人都有弱點
你鄧弈也不例外
謝三公子名動天下
卻還是禁不起曲意奉承
喜歡溫順聽話
那便在他面前收起爪牙
鄧弈嘛
既貪財又純孝
投其所好便是
謝燕來
滿朝豺狼虎豹
唯有他肯真心捨命相護
（謝燕來）
阿九，我可以信任你的
對吧？
-打他
你個私生子
竟敢燒了祖宗的牌位
你還氣死了自己的親爹
你信不信
我把你娘從墳裡挖出來餵狗？
賤種，果然帶晦氣
賤種，打死他
給我狠狠地打
打
他能好到哪去啊？
叔公這是要打死九弟？
父親頭七未過
謝家就要出兩條人命嗎？
可他燒毀了祠堂
-就是
-若無子嗣供奉
留著祠堂有何用？
叔公打死謝家血脈
就對得起列祖列宗了？
九弟
九弟小時候最怕疼
膝蓋磕破了
都要在馬廄哭上半個時辰
今日能忍十八道鞭刑
真是像換了一個人
我姓傅
我不是你弟弟
還記得十歲那年
你偷我的書去墊馬槽
我追你到西院
看見你在狗窩裡
給一隻殘缺的小狗包紮
你那個時候說：
「萬物皆有靈」
「不應該殘缺就被丟棄」
可如今這是怎麼了？
輪到自己被丟棄
反倒把那些老東西的話放在心上
你分明和他們一樣
瞧不起我和我娘
你現在假惺惺地在這裡扮什麼兄長？
我本就是你的兄長
何須要裝？
阿九重傷未癒，怎麼還在值夜啊？
長公主深夜來訪，不合規矩
本宮就是來送件衣裳
阿九總不至於連這個都要推拒
我習慣穿布衣，穿金貴的料子
穿不習慣
布衣太軟，防不住暗箭
你說對吧？
謝九公子
長公主這是試探啊
還是拉攏？
聽聞謝統領
當年在我爹手下
於萬軍之中陷陣拔旗
眼睛都不眨一下
怎麼如今
反倒怕起件衣裳來了？
怕？
禁軍的兵符現在在我手裡
該怕的
不應該是長公主嗎？
我是怕啊
這朝堂的暗箭
可比邊郡的明槍難防
所以謝統領要不要考慮
做我的幫手？
你既已知曉我的身分
為何會覺得我會選你
而不是謝家？
因為我會向你證明
我比謝燕芳更值得你追隨
這是交易，還是命令？
是請求
長公主
位高權重
請求二字，謝燕來不敢當
追隨，更是無從談起
這披風
您還是拿回去吧
世事如棋，乾坤未定
阿九你斷然拒絕，怕是草率了一點
若是有一天，阿九你改變主意了
本宮隨時恭候
恭喜
你成為了長公主
也獲得了無上的權勢
終於可以復仇了
不
不止是復仇
你難道忘了蕭珣是如何勒死你的？
如何砍下你父親的頭顱
如何誅滅楚氏滿門？
即便拼上你的性命
你也應該要讓蕭珣血債血償
唯有仇恨
可以讓你站上權勢的巔峰
可以讓你利用所有人，尤其是男人
他們貪慕權勢，也貪慕美色
若你願意
他們都會為了你赴湯蹈火
屆時，你便可以兵不血刃地復仇
復仇？
那不是我唯一所求
我是恨蕭珣
也想親手斬斷他的青雲路
讓他想要的一切統統化為泡影
想要做到這一切
我必須藏器於身
斂其鋒芒，以圖後舉
就憑你現在這樣？
你不過是個有名無實的長公主
蕭珣做了皇叔
鄧弈奉命監國
謝家累世功蔭，你有什麼？
你拿什麼跟他們鬥？
你拿命搏得個長公主之位
不就是想要讓蕭珣後悔
不就是想拿權勢為刀
一片片削下他的骨和肉？
不
我要的不止這些
我要垂簾聽政
我要掌握實權
我要讓我和我阿爹
長長久久地活下去
我要的是
命運不再重蹈覆轍
這是…
就是
長公主上朝
成何體統啊？
本朝無此先例啊
確實
長公主跟著陛下
一起登基大典也就罷了
怎麼竟然 連上朝都跟來了？
這是打算效仿謝太后
垂簾聽政嗎？
是啊
豈有此理
實在荒唐
把自己當成什麼了？
真是
諸位公卿，本宮職責只是監國
陛下遲早是要親政
陛下上朝自是應該
長公主上朝是哪來的規矩？
秦都尉這句話問得好
前些日子你監軍不力
按大楚律例應當即問斬
卻以曾立軍功為由，只是小施懲戒
本宮也想問問，這又是哪來的規矩？
吾等為大楚江山盡心盡力
現如今朝堂之上
竟是一外姓女子
執掌國政，豈不荒唐？
就是啊，荒唐
是啊，荒唐
郎中令
你與行逆弒兄的三皇子
可是有著翁婿之誼啊
幸得陛下既往不咎
才能站在這裡繼續大放厥詞
您非但不念天恩，反倒處處為難
豈非是以怨報德？
太傅真是明察秋毫
三公六卿的底
讓你摸了個透
真是讓人欽佩
短短輔政幾日，就如此盡心盡力
實乃是社稷之福
有太傅如此輔佐陛下
何愁天下不寧啊
本官得先皇囑託
自是不敢有絲毫懈怠
謝大人先前身體抱恙
脫離朝堂許久
如今一朝回京
定是有許多不明之處吧
若有什麼想與本官討論的地方
隨時恭候大駕
諸位，有事奏來，無事退朝
這…
這是什麼話？
真是壞了規矩啊
把自己當什麼？
這豈是她該說的話？
純屬越俎代庖
她…她這是僭越啊
-是
-誰能服氣？
是啊
謝統領
長公主令
有事奏來
無事退朝
臣霄南王世子啟奏
臣近日夜夢先帝泣血
盼宗廟祭祀
先帝要哭，也該去找國君
輪得到藩王質子？一派胡言
蕭世子既得先帝託夢
那定是血脈至親，心有靈犀
不過說來也奇怪
蕭世子
怎得不夢見太子殿下？
莫非先帝也覺得
霄南世子府
比東宮親近些？
原來皇祖父昨夜去找了皇叔
那他定是生孤的氣了
前些日子總來夢裡說
要帶孤去放紙鳶
偏就昨天沒來
阿羽
那依長公主之見
此事該如何處置？
既然陛下夢有所感
那便勞煩太傅和謝大人
籌備宗廟祭祀之事吧
臣等定當盡心盡力
上朝好累啊
明日能不能不去啊？
阿羽
天子當以國為本
不能總是喊苦喊累
-我的九連環呢？
-在後邊
當心腳下，仔細摔著
好
未能及時通傳，便擅自來訪
還望長公主見諒
三公子是阿羽的至親
我如今是他的姐姐
你我自是親厚
三公子來探望阿羽
自是不必同旁人知會
只是眼下，他畢竟身分特殊
還望下次
記得通知本宮一聲
我也好有所準備
在下謹記
阿羽
-我是你的…
-舅舅
陛下慢點
你今日上朝帶了玩樂之物
不過是個九連環
給我
阿羽知道錯了
以後不許了
阿羽
這是謝家三公子，謝燕芳
也是你的舅舅
三公子…
三舅舅
阿羽
我知道你心中對我
對謝家有怨
我們沒能保護好你的父親母親
還有你，所以今日特意前來
就是向你道歉
往後，我定竭盡全力
護你的周全
阿羽，到上早課的時辰了
你先去書房等我，好不好？
他只是個小孩子
不懂得掩飾自己的情緒，實屬尋常
長公主不用寬慰我了
太子府被屠戮一事
確是謝家有愧
我們沒能及時趕到，護住他們一家
阿羽心中有所不平
我都了然
阿羽還小
驟逢巨變，心性難免也有些變化
過些時日便好了
你下次來的時候
給他帶一些玩樂之物
他興許會高興一些
難得啊
長公主與我家九弟
這麼秉性相合
真是令人豔羨
是啊
謝統領英勇過人
深得本宮欽佩
往後這宮中安危
還得多多仰仗他呢
你明知謝三生性多疑
卻故意在他面前表現得對我青眼有加
你是何用意？
方才你沒有反駁
證明你默認我講的就是事實
所以你這是
接受招攬了？
保護殿下是我的職責
與招攬無關
那你可想好了
當了這禁軍統領
可就回不去雲中郡了
我本是楚家舍人
回不回我無所謂
倒是殿下，當了這長公主
可就真的回不了頭了
現在這樣的結果
真的是你想要的嗎？
謝燕芳掌三公六卿
鄧弈控言路
而蕭珣坐擁霄南郡
而你
手裡有什麼？
有個願意為我捨命的你呀
二敵二，何足懼？
縱算蕭珣入局，我們有蕭羽
亦不過三敵三耳
更何況
阿九不止以一敵二
以一敵百都不在話下
我讓你對付鄧弈和謝燕芳
阿九你這眼神
像是要吃了我一樣
你還是先想想
怎麼應付蕭珣吧
他突然提出宗廟祭祀
必有後手
我知道啊
你知道？
你知道還這般地泰然自若？
若是我驚慌失措，又能改變什麼呢？
不如按兵不動，看看他
究竟打算如何走這局棋